ぼくがかんがえたさいきょうしぃえむえす
-----------

ちいさなサイトを作りたいんだけど、WordPressはデータベース使うんだよなあ。
WordPressはできあいのテンプレートがたくさんあるのはいいけど、カスタマイズに手間取りそうだなあ。
WordPressの勉強したいんじゃなくて、サイトを作りたいんだけどなあ。  
と、思った。  
で、作ってみた。

[ソース](https://github.com/tjtjtj/bokupress)
デモ(準備中)


### BokuPressの特徴

- データベースは使わない
- ページはファイルから生成
- URLはディレクトリ/ファイル構造
- テンプレートはHTML


### データベースは使わない

使いません。


### ファイルがページになる

公開ディレクトリ下にファイルを追加するとページが追加されます。


公開ディレクトリ下にディレクトリを追加するとナビゲーションが追加されます。


~~~
   file                 URL          render
  -------------------- ------------ --------------------------------------
    /                   /            ディレクトリ下のindex.mdをレンダリング
    |-- index.md        /index       index.md
    `-- doc/            /doc         ディレクトリ下のファイル一覧
         `- hello.md    /doc/hello   hello.md
~~~

### ディレクトリ/ファイル構造がURLになる

公開ディレクトリのディレクトリ名・ファイル名からURLを生成します。
ファイルの拡張子は無視します。

~~~
   file                 URL                
  -------------------- ------------------
    /                   /
    |-- index.md        /index
    `-- doc/            /doc
         `- hello.md    /doc/hello
~~~

### HTMLテンプレート

多くのCMSはテンプレートにテンプレートタグを埋め込むことを要求します。
しかし、テンプレートタグを埋め込んでしまうと、テンプレートエンジンに処理させなけばWebブラウザで確認することができません。

BokupressのテンプレートエンジンはPHPTALです。
PHPTALはテンプレートのHTMLを壊さないので、テンプレートファイルをWebブラウザで直接確認できます。

~~~
 +---------------+                 +---------------+
 | template.html | -> 直接確認  ->  |  Webブラウザ   |
 |               |                 |               |
 |               | -> bokupress -> |               |
 +---------------+                 +---------------+
~~~

PHPTALを利用する利点は
[PHPTAL日本語訳　最新版](http://labs.wardish.jp/archives/70.html)
の
[なぜPHPTALを使うのか](http://labs.wardish.jp/archives/70.html#whyusingphptal)
を参照してください。

